# Java Calculator 

Курсов проект 

## 1.	Кратко описание:

Проектът представлява приложение за калкулатор, написан с Java. Може да изпълнява елементрани действия, като 
събиране, изваждане, умножение и деление. Състои и се от текстово поле, бутони с цифрите от 0 до 9, бутони с 
аритметични оператори, бутон за десетична запетая, бутон за триене (Х) и бутон за изчистване на полето (Clear). 

## 2. Изглед: 

## 3.	Функционалности и начин на работа:

  Приложението използва библиотеката Java Swing. Прозорецът е създаден с помощта на класа JFrame, със ръчно въведени размери. 
Вътре прозореца има текстово поле, създадено с класа JTextField, което има ръчно въведени размери и позиция. Контейнер 
за бутони с класа JPanel, който е с „мрежово оформление“ с 4 реда и 4 колони. В контейнера се намират бутоните за цифрите, 
аритметичните оператори и десетичната запетая. А най-отдолу са бутоните за триене и изчистване на полето, които също имат 
ръчно въведени позиция и размери. Всеки от бутоните е създаден с класа JButton.

  Основният клас Main имплементира интерфейс ActionListener от библиотеката java.awt.event, който „слуша“ за събитие. Ако 
събитието е някой от бутоните за цифри, то върху текстовото поле се изобразява съответната стойност. Ако събитието е от 
бутона за равенство, взимат се двете числа от текстовото поле, проверява се аритметичния оператор и се извършва съответното 
действие. Обработва се грешка при неправилно въвeдени данни, както и при опит за делене на нула. 

  Изпозлвани са също така класовете Font и Color от библиотеката java.awt за създаване на шрифт и оцветяване на рамкaта и бутоните. 
Бутонът за изчистване на полето работи съвсем елементарно, като просто се задава нова стойност на полето празен стринг. Бутонът 
за триене, работи по друг начин, като се взема в нова променлива текущата стойност на полето както  и нейната дължина, след това 
се изчиства полето. След което се изпълнява for-цикъл, който се върти до предпоследния символ на текущата стойност на полето. 
На всяка итерация на for-цикъла на текстовото поле се слага нова стойнот – текущата стойност на текстовото поле + символът 
от текущата позиция  от новата променлива.

